Unidad 1 Resumen

El sistema binario
Es el sistema que utilizan las computadoras para procesar las instrucciones que ingresamos en código, este se representa con 0s y 1s.

Para convertir los números decimales a binarios tenemos 2 opciones: la primera es dividir el número en 2 repetidamente utilizando el cociente hasta que no se pueda dividir y el residuo es el número binario; la segunda forma es con la tabla de potencia de 2, en donde colocamos la potencia de 2 sin pasarnos del número que requerido y restandolo con la potencia, si se puede entonces se coloca un 1 y si no se coloca el 0.

Si queremos convertir de binario a decimal con la misma tabla multiplicamos el binario con la potencia y sumamos el resultado, eso nos tendría que dar el decimal.

Lógica
Enunciados: Son frases cualquiera que tienen la característica de ser verdaderas o falsas.
Veracidad condicional: Es un enunciado el cual su veracidad depende del contexto que se le de ejemplo. El cielo es azul (depende si esta nublado o no).

Las proposiciones: Son enunciados que pueden ser verdaderos o falsos y que se puede realizar operaciones que pueden cambiar su valor, pueden ser:
Conjunción: Cuando nos interesa que todos sean verdaderos, el resultado es verdadero solo si lo que lo componen son verdaderos y se representa con && o Y.
Disyunción: Es verdadero si al menos uno es verdadero, se representa con || y O.
Negación: Invierte el valor de una proposición, se representa con ! o ¬.

Algoritmo
Son secuencias de instrucciones que se usan para plantear la solución de un problema, deben de tener un orden lógico, ser claros y reproducibles.